Ekonomi Rusia  kini  benar­benar  sedang  diuji. Pelemahan mata uang ruble yang sudah lebih dari 50% sepanjang tahun ini dan anjloknya harga minyak telah menekan  perekonomian Negeri  Beruang Merah. Akibat lesunya  ekonomi Rusia, 2  produsen  otomotif yaitu General Motors (GM) dan  Jaguar  Land Rover menghentikan ekspornya ke negara  tersebut ."Memantau  volatilitas  ruble  dan  upaya  kami menjaga  risiko,  GM Rusia  telah memutuskan menghentikan  sementara  penjualan kendaraan  kepada  dealer  di Rusia.   Keputusan  ini  berlaku mulai  16 Desember  2014, " sebut   pernyataan GM seperti  dikutip  dari Reuters, Senin  (22/12/ 2014). Namun,   kendaraan  yang  telah  terlanjur  dibeli  oleh  konsumen  di Rusia  tetap akan  dibayar.  GM,   perusahaan  asal  Amerika  Serikat   (AS),  membawahi sejumlah merk  seperti Cadillac,  Opel,   dan Chevrolet . Sementara  Jaguar  Land Rover,   produsen mobil  premium  asal  Inggris  yang  kini dimiliki  oleh  perusahaan  India Tata Motors,   juga menyebutkan  bahwa  perwakilan mereka  di Rusia  berhenti menjual  produk  ke Rusia.Perusahaan  akan mengkaji  ulang  pada  Jumat   pekan  ini  jika  ada  perkembangan  positif . Volkswagen,   produsen  otomotif   asal  Jerman,   juga  tengah mengkaji  hal  serupa.   VW  berencana menghentikan pengiriman  lini mobil mewah mereka,   Audi,   ke Rusia.   Bila  pun  Audi masih  dijual  di Rusia,   kemungkinan besar  harganya  akan  baik.Rusia  sebelumnya  diperkirakan  sejumlah  analis  untuk menjadi  pasar  otomotif   terbesar  di  Eropa menyalip Jerman.  Namun  nyatanya,   pasar  otomotif  Rusia  tahun  ini malah  turun  11, 6%