Duta  Besar Rusia  untuk  Indonesia Mikhail  Yurievich Galuzin memastikan  gejolak  ekonomi  yang  terjadi  di  negaranya  hanya  sementara.Sebab,  Negeri  Beruang Merah masih memiliki  potensi  yang  kuat   untuk mengembalikan  kestabilan  ekonomi."Guncangan  ekonomi merupakan  hal  yang wajar  bagi  setiap negara.   Tapi  kami percaya  diri,   guncangan  ekonomi  itu  hanya  sementara  karena Rusia  punya potensi  ekonomi  yang  kuat , "  tegas Galuzin  di  kantor  Kemenko  Perekonomian, Jakarta,   Senin  (22/ 12/ 2014). Rusia,   lanjut  Galuzin,   punya modal  yang  cukup  untuk  bangkit .   "Kami  punya sumber  daya,   industri,   sains  yang  potensial,   serta  SDM  yang  terdidik  dan terlatih, "  tuturnya. Menurut  Galuzin,  masih  banyak  negara  yang  punya  hubungan  dagang  strategis  dengan Rusia.   Ini  terutama untuk  sumber  daya  alam  seperti migas."Seperti  contohnya  banyak  negara  yang  sangat   bergantung  dengan  ekspor migas Rusia.  Migas  sangat berperan  dalam menstabilkan  ekonomi  rusia, "  jelasnya.Untuk  sisi  ilmu  pengetahuan  dan  sumber  daya manusia, Galuzin menyebutkan  negaranya  unggul  dalam bidang  antariksa.   "Kami  juga memiliki  peran  besar  dalam  ekonomi  dunia,   seperti  dalam  bidang  ruang
angkasa, "  sebutnya. Rusia,   tambah Galuzin,   juga  berpengalaman  dalam  pengelolaan  nuklir.   Sejumlah  negara,  misalnya  India, telah menjalin  kerja  sama  soal  nuklir  dengan Rusia."Kami  bekerja  sama  dengan  India  untuk membangun  10­20  lagi  pembangkit   nuklir  di  India.   Artinya,   kami punya  potenesi  dalam  bidang  energi  dan  bangkit   dari  goncangan  ekonomi, "  papar Gazulin. Ia menambahkan,   sesuai  dengan  pernyataan  Presiden Rusia  Vladimir  Putin  beberapa waktu  lalu,   kondisi sekarang  adalah  kesempatan  untuk mereformasi  ekonomi Rusia."Sesuai  dengan  pidato  Presiden  Putin, beliau meyakinkan  bahwa  perekonomian Rusia  baik­baik  saja.   I ni
menjadi  kesempatan  untuk mereformasi  ekonomi, "  ucapnya.