China membawa pulang  dua  gelar  juara  dari  ajang  BWF  Super  Series Finals  2014.   Chen  Long merebut   titel  di  nomor  tunggal putra  sement ara  Zhang  Nan/ Zhao  Yunlei  dapat   trofi  di ganda  campuran. Dari  lima  nomor  yang  dipertandingkan,  China  sebenarnya menempatkan wakil  di  empat   nomor.  Cuma di  tunggal putri  negara  tersebut   gagal meloloskan  pebulutangkisnya setelah Wang  Shixian  yang  jadi  unggulan  teratas  justru tersingkir  sejak masih di  fase  grup. Meski  ada  empat  wakil  di  empat   nomor,  China  pada akhirnya meraih  dua  titel  juara.   Chen  Long  jadi  juara  di tunggal  putra  setelah menundukkan  Hans­Kristian Vittinghus  (Denmark)  dengan  dua  set   langsung  21­16  dan 21­10,   sementara  ganda  Zhang Nan/ Zhao  Yunlei mengalahkan  rekan senegaranya  Liu Cheng/ Bao  Yixin  21­15  dan  21­12. Dari  tunggal  putri,   pebulutangkis  Taiwan  TaiTzu­ying sukses mengalahkan  Sung  Ji­hyun  (Korea Selatan)dengan  straight   set   21­17  dan  21­12. 