Ada  tiga  nama  di  bursa  caketum  PAN  untuk  Kongres  2015  yaitu Hatta Rajasa,  Dradjad Wibowo,   dan  Zulkifli  Hasan.  Wasekjen  PAN  Teguh Juwarno menilai  hanya  ada  dua  calon  yang mumpuni."Menurut   saya  akan mengerucut   ke  dua  kandidat   yaitu  Bang  Hatta  dan  Bang Zul.   Keduanya  yang dinilai paling mumpuni  untuk memimpin  PAN  ke  depan, " kata  Teguh melalui  pesan  singkat ,   Jumat   (19/ 12/ 2014). Kongres  PAN  akan  berlangsung  di  Bali pada bulan Maret   2015 mendatang. Teguh  yakin  kongres  akan  berjalan  dengan  demokratis  dan  tidak menimbulkan perpecahan."Kongres  PAN mendatang  akan dinamis dalam  suasana  yang  demokratis, " ucap  anggota  Komisi  X DPR  ini. Sebelumnya,   Ketua DPP  PAN  Tjatur  Sapto  Edy menyebut  Hatta,  Dradjad, dan Zulkifli  sebagai  calon  kuat   Ketum.   PAN  akan  terlebih  dulu menggelar  rapat kerja  nasional  (rakernas)  pada  Januari  2015.  Dalam  rakernas,   akan  disahkan
keput usan waktu  dan  tempat   pelaksanaan  kongres.