Komunitas Land Rover Club Bandung (LRCB) menyiagakan 20 unit mobilnya di empat titik di Kota Bandung. Mobil tersebut akan bergerak begitu bencana datang dan warga membutuhkan bantuan. "Kapan pun ada bencana, kami akan membantu, khususnya dalam bidang transportasi. Kami menyiagakan 20 unit mobil di Bandung Barat, Bandung Selatan, Bandung Timur, dan Bandung Utara," ujar Ketua LRCB Arie Yashar Yusuf di Bandung, Senin (22/12/2014).Arie menjelaskan, pihaknya bekerja sama dengan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) di setiap wilayah. Menurut prosedur, ada empat jenis bencana yang diutamakan, yakni longsor, banjir, kebakaran hutan, dan gunung meletus. "Tahun ini, beberapa waktu lalu, kami membantu di daerah Pamanukan dan Cikajang," ujarnya. Namun, dalam membantu, pihaknya melihat kebutuhan. Jika bencananya seperti di Banjarnegara yang menyedot bantuan banyak pihak, LRCB tidak akan memprioritaskan. Namun, jika di suatu daerah terjadi bencana dan tidak ada yang membantu atau masih minim bantuan, LRCB akan turun tangan. Bahkan, jika mobil yang dibutuhkan kurang, pihaknya akan menurunkan Land Rover dari zona lain.