Di  BWF  Super  Series  Finals  2014,   tak  satu  pun wakil  Indonesia  yang  lolos  ke  semifinal.   Tunggal  putra Tommy  Sugiarto  juga  terhenti  di  babak penyisihan  grup  set elah menelan  tiga  kekalahan.   Adapun  ganda  putra Hendra  Setiawan/Mohammad  Ahsan  dan  ganda  putri Greysia  Polii/Nitya  Krishinda Maheswari mundur  dipertandingan  pertama  karena  kurang  fit ."Kalau  saya melihat  mereka  terlalu  padat   dalam  kompetisi.  Mulai  dari  Axiata Cup  dan  Kejurnas.   Selain  itu,   di turnamen  ini  juga  lawan­lawannya  cukup  berat ,   karena  hanya  pemain  terpilih  yang  bisa  ikut   super  series finals, "  kata  Kepala  Bidang  Pembinaan  dan  Prestasi  PP  PBSI ,  Rexy Mainaky.