Menko Perekonomian Sofyan Djalil pagi ini bertemu dengan Duta Besar (Dubes) Rusia untuk Indonesia Mikhail Yurievich Galuzin di kantornya, Jalan Lapangan Banteng, Jakarta. Pertemuan berlangsung sekitar 1 jam, sejak pukul 08.30 WIB.

Galuzin menuturkan, dalam pertemuan ini cukup banyak hal yang dibicarakan. Khususnya terkait dengan hubungan kerjasama antara Indonesia dan Rusia.

"Pertemuan ini lebih kepada perkenalan. Saya memperkenalkan diri karena baru pertama kali bertemu Pak Sofyan sebagai level tertinggi dalam ekonomi di pemerintahan," ungkapnya, Senin (22/12/2014).

"Saya sangat senang dengan percakapan tadi, karena kami kedua belah pihak memiliki keinginan yang sama untuk meningkatkan manfaat dari hubungan ekonomi antar kedua negara Rusia-Indonesia," jelas Galuzin.

Beberapa proyek investasi juga sempat dibahas. Meliputi pembangunan kereta api di Kalimantan Timur (Kaltim) dan proyek pabrik pengolahan dan pemurnian (smelter) bauksit di Kalimantan Barat (Kalbar).

"Termasuk beberapa proyek investasi berskala besar di Indonesia. Seperti konstruksi kereta api di Kalimantan Timur, proyek smelter bauksit yang bisa memproduksi bauksit dan mengolah mineral alumina di Kalbar. Ekspor badan pesawat dari Rusia ke Indonesia," terangnya.

Ke depan, kata Guzolin akan banyak sekali agenda yang disiapkan. Namun ia belum dapat menjelaskan lebih lanjut.

"Kami memiliki agenda ekonomi yang menjanjikan antara Rusia-Indonesia, kami harap dalam beberapa tahun kedepan akan terimplementasi menjadi nyata dan memberikan manfaat bagi kedua negara," tegasnya