PAN, parpol anggota Koalisi Merah Putih (KMP), akan menggelar kongres pada Maret 2015. Akankah partai berlambang matahari putih itu terpecah seperti Golkar dan PPP?

"Insya Allah tidak ada belah membelah, tidak ada tandingan-tandingan, karena semua sudah dalam kerangka satu visi persatuan PAN," kata Sekjen PAN Taufik Kurniawan saat berbincang, Kamis (18/12/2014).

Taufik menerangkan kultur politik PAN berbeda dengan parpol lainnya. PAN, menurut Wakil Ketua DPR ini, diikat dengan nuansa kekeluargaan yang solid.

"Sungguhpun suasana di PAN demokratis, kami diikat dengan nuansa kekeluargaan yang sangat solid. Mekanisme proses, kaitannya dengan penetapan pemilihan pengurus di 2015 hingga 2020, sungguhpun itu demokratis, tapi dibalut nuansa soliditas yang tinggi," ujar Ketua SC Kongres PAN ini.

Seperti yang telah diketahui secara luas, dua parpol KMP, Golkar dan PPP, terbelah saat menggelar forum tertinggi partai. PPP terbelah lebih dulu dengan adanya dua muktamar, di Surabaya dan Jakarta. Golkar terbelah kemudian, dengan adanya munas di Bali dan Jakarta. Tiap-tiap muktamar ataupun munas menghasilkan kepengurusan.